# docker-sample
docker-composeを使用したサンプルです。
以下のコンテナ環境が構築できます。

* Apache
* Mariadb
* PHP-FPM
* MailHog（メールテストツール）


## 使用方法
適当なディレクトリにクローンあと、以下のコマンドを実行  
通常であれば、問題なく実行できるかと思います。

```
docker-compose up -d
```

### 停止コマンド

```
docker-compose stop
```

## ブラウザでの確認
ブラウザでの確認は、http://localhost で確認できます。  
問題なく起動していれば、PHP7.2 の `phpinfo()` の出力画面が表示されます。

同一ネットワークであれば、Dockerが稼働しているマシンのIPアドレスを参照すれば、  
スマートフォンなど他のデバイスからもブラウザからアクセスできます。  

## WordPressなどCMSのインストール時の留意点
CMSインストール時に指定するデータベースのホスト名は、 `docker-compose.yml` で指定しているデータベースのサービス名になります。  
このサンプルでは、**mariadb** です。 WordPressのインストール画面でのホスト名には、ポート番号も入れるため、**mariadb:3307** で  
データベースへの接続が可能になります。　　

Sequel Proなどのデータベース管理ツールからDockerのデータベースへ接続する場合のホスト名は、**127.0.0.1** になります。  

知らないとハマるポイントなので、ご留意ください。
